[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников в перші години після іранської
атаки на Ізраїль прем'єр-міністр
єврейської держави мі нетаньяху
підкреслив що Ізраїль обов'язково
завздасть удару у відповідь і його
Результати будуть серйозними для Ірану
питання того як відповісти Ірану на його
атаку розглядалися сьогодні вранці на
засіданні військового кабінету Ізраїлю
це своєрідний уряд національної єдності
до якого входять як міністри правлячої
коаліції так і представники опозиційних
партій які приєдналися до кабінету
бняміна таняху після 7 жовтня Минулого
року після нападу на Ізраїль терористів
угрупування
хамас однак після того як бенямінтаньяху
поговорив із Президентом сполучених
джозефом баййденом стало очевидно що
ніяких
рішень кабінет ухвалювати не буде і
питання про те в якій формі Ізраїль
відповість Ірану і чи буде взагалі ця
відповідь зараз
залишається без реального розуміння хоча
міністр оборони Ізраїлю яв галанд і
говорив про те що ізраїльсько-іранський
конфлікт ще далекий від завершен
президент Сполучених Штатів сказав
прем'єр-міністру Ізраїлю що не бачить
зараз сенсу у відповіді Ірану тому що
перемогою є Сам той факт що Практично
всі
іранські ракети і безпілотники не
досягли своїх цілей що іранська Атака
обійшлася без руйнувань і людських жертв
і таким чином немає необхідності
відповідати Ірану на його
дії звісно Джозеф Байден не бажає в цій
ситуації ескалації і Його підхід до дій
Ізраїлю за великим рахунком можна
порівняти із підходом американського
президента до війни Росії проти України
і в тому і в іншому випадку американські
чиновники стурбовані можливою
енергетичною кризою і зростанням цін на
нафту що може датися взнаки на
передвиборчих шансах Джозефа байдена
який зараз веде важкий двобій із
колишнім американським президентом
дональдом трампом який намагається
повернутися до Білого дому також у
Сполучених Штатах побоюються того що
ізраїльський удар по Ірану Як до речі і
можливі українські дії на території
Росії призведуть до глобального
конфлікту в якому Сполучені Штати не
заціка кавлені Ані на пострадянському
просторі Ані на близькому сході і
президент Сполучених Штатів закликає
своїх союзників до обережності як у
випадку із українським президентом
Володимиром Зеленським так і у випадку
із прем'єр-міністром Ізраїлю беньяміном
нетаньяго однак ситуація на близькому
сході і ставлення до цієї ситуації у
Сполучених Штатах все ж таки серйозно
відрізняється від ситуації з
російсько-українською
війною вже у самому Ізраїлі можна
говорити про гострі суперечностьі щодо
того як потрібно реагувати на дії Ірану
правоконсервативні союзники беньяміна
ненітаньяхоу закликають прем'єр-міністра
не дослухатися до порад американського
президента і нанести по Ірану ніщівний
удар вони вважають що кожна година
зволікання із цим ударом створює для
Ізраїлю серйозну небезпеку у майбутньому
бо іранці Таким чином переконаються у
власній безкарності вони побачать що
вони можуть бити по єврейській державі і
потім не отримувати у відповідь жодної
реакції яка б могла налякати їх і їхнє
населення яке із прапорами виходило
святкувати удари по Ізраїлю Таким чином
навіть якщо ці удари не досягли цілі
однак безпомічність Ізраїлю і Заходу з
точки зору відповідальності Ірану за
свої агресивні дії буде наочно
продемонстровано представники
опозиційних більш поміркованих
політичних сил навпаки радять
прем'єр-міністру прислухатися до порад
американського президенту і не
здійснювати
ніяких серйозних кроків які могли б
погіршити стосунки Ізраїлю із
сполученими штатами вони вважають що час
Ірану ще прийде а зараз в умовах коли
Ізраїль знаходиться і без того в
непростій ситуації у зв'язку із своєю
спеціальною операцію проти
терористичного руху хамас не варто
створювати ще один фронт протистояння Ну
і ми з вами бачили як суспільна Думка у
світі змінювалася після того як
ізраїльські війська почали операцію по
знищенню терористів хамасу у газі ті хто
співчував Ізраїлю який зазнав нападу із
вбивством цивільного населення і
захопленням заручників за кілька тижнів
почали співчувати чно Мирному населенню
гази яке використовується хамасом в
якості живого щита для того
щоб не дати можливості ізраїльтянам
знищити терористичну організацію Ну і
звичайно в цій ситуації забувається і те
що велика частина цього цивільного
населення щиро підтримує терористичні
зусилля хамасовців і
святкувало можна сказати перед
об'єктивами телевізійних камер побиття і
приниження ізраїльських заручників
зараз може бути те ж саме якщо Ізраїль
вдарить по Ірану його удар буде
ефективним це призведе не тільки до
руїнації іранських військових об'єктів
однак і до загибелі населення яке може
знаходитися у зоні ураження І як це
завжди буває винним у загибелі мирних
іранців буде не їхній терористична
людинонависницький режим а Ізраїль який
буде захищати свою безпеку і це також
можна сказати бентежить американського
президента і ізраїльських опозиціонерів
в самих Сполучених Штатах звичайно також
є серйозні розбіжності з приводу того як
треба діяти Американський президент
чітко висловив свою позицію яка в
принципі відповідає всій політичній
кар'єрі Джозефа байдена і його ставленню
до самого питання ескалації однак
консерватори насамперед з
республіканської партії закликають до
рішучої реакції на дії Ірану і
висловлюють щире незадоволення тим що
Американський президент утримує
прем'єр-міністра Ізраїля від відповідної
реакції на агресивні дії ісламської
республіки Таким чином може бути так що
питання про те що Байден
утримав Ізраїль від відповіді може стати
важливою темою передвиборчої кампанії і
гострої критики американського
президента з боку республіканських
прихильників Дональда трампа Ну і
наостанок виникає питання як вся ця
історія Може позначитися на допомозі яку
Сполучені Штати можуть надати Ізраїлю і
Україні Ізраїль який не буде відповідати
Ірану Таким чином з точки зору
американських політиків не потребуватиме
нагальної допомоги на відміну від
Ізраїлю який буде готовий до такої
серйозної відповіді а значить буде
потребувати військової підтримки і в
ситуації коли удару не відбудеться може
виникнути питання чи потрібно в такому
швидкому темпі розглядати питання
допомоги Ізраїлю і голосувати за пакет
який зараз знаходиться на розгляді у
палаті представників Таким чином
обережність байдена може датися взнаки і
на темпах обговорення американськими
конгресменами форми фінансової допомоги
для Ізраїлю і
України в наступні тижні Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на каналі в патріоні bмія коofі я
помагаються розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube Перемоги і миру вам Хай
щастить
[музика]
[оплески]